[人工智能简史.html](https://datawhalechina.github.io/thorough-pytorch/%E7%AC%AC%E9%9B%B6%E7%AB%A0/0.1%20%E4%BA%BA%E5%B7%A5%E6%99%BA%E8%83%BD%E7%AE%80%E5%8F%B2.html)

# AI，ML 和 DL的关系：
人工智能是研究、开发用于模拟、延伸和扩展人的智能的理论、方法、技术及应用系统的一门技术科学。
随着人对计算机的期望越来越高，要求它解决的问题越来越复杂，仅仅算的更快，看的更准已经远远不能满足人们的诉求了。要解决的问题域越来越复杂，即使是同一个问题，其面对的场景也越来越多。传统的思路就是查找问题的条件和解决方法，在计算机程序中再加入一个if-then。但这只是治标不治本。随着我们期待解决的问题越来越多，计算机程序将越来越复杂，越来越难以维护。那怎么办呢？***于是有人提出了一个新的思路——能否不为难码农，让机器自己去学习呢***？

至此，“机器学习”的概念，正式诞生。***机器学习就是用算法解析数据，不断学习，对世界中发生的事做出判断和预测的一项技术***。研究人员不会亲手编写软件、确定特殊指令集、然后让程序完成特殊任务；相反，研究人员会用大量数据和算法“训练”机器，让机器自行学会如何执行任务。说白了，机器学习只是人们实现让机器“模拟、延伸和扩展人的智能”的一种较为轻松的方法罢了。它的成功与否取决于我们喂给机器的数据集是否准确且有效。因此，机器学习是大数据技术领域内的一个应用，人们只是借用这个应用，来发展人工智能罢了。机器学习发展了几十年之后，再次遇到了瓶颈期。随着问题场景的更加复杂多变，需要进行判断的条件更加苛刻，人们不得不重新思考一种方式来优化机器学习。深度学习就是带着这个目的被提出的。

机器学习中有一个概念叫“神经网络”，***深度学习正是通过优化这个网络来更好的解决通过机器学习难以解决的问题。它的基本特点，就是试图模仿大脑的神经元之间传递，处理信息的模式，通过不同的“层”来拆分问题，每一层解决问题的一个部分***。比如在利用深度学习解决智能驾驶问题中，第一层可能用于识别车辆与道路边缘的距离，第二层用于识别道路标线，第三层用于识别路上的其他车辆等等。

通过以上几段话的简单描述，DL,ML和AI之间的关系也就明确了。它们三者的关系就像是俄罗斯套娃：**AI最大，它的目的是通过让机器模仿人类进而超越人类；ML次之，它是AI的一个分支（也是最重要分支），是让机器模仿人类的一种方法；DL更次之，它是ML的一个分支，它的目的是让机器不借助人工标注，也能自主提取目标特征进而解决问题的一种方法**。

# 评价指标体系

1. Overall Accuracy:  
Overall Accuracy代表了所有预测正确的样本占所有预测样本总数的比例: (TP+TN)/总样本

2. Average accuracy:  
Average accuracy( AA) 代表的是平均精度的计算，平均精度计算的是每一类预测正确的样本与该类总体数量之间的比值，最终再取每一类的精度的平均值：（Recall+Specificity）/2
3. Recall  
Recall也称召回率，代表了实际为正样本并且也被正确识别为正样本的数量占样本中所有为正样本的比例(正类的准确率)，可以用下述公式进行表示:TP/(TP+FN)  
4. Specificity  
特异性，负类的准确率：TN/(TN+FP)
5. Kappa系数  
Kappa 系数范围为 [-1, 1]，值越高表示模型一致性（模型预测结果与真实结果之间的一致程度）越强。
6. Precision  
精准率，代表的是在全部预测为正的结果中，被预测正确的正样本所占的比例，可以用下述公式进行表示，Precision=TP/(TP+FP)
7. F1  
F1在模型评估中也是一种重要的评价指标，F1可以解释为召回率（Recall）和P（精确率）的加权平均，F1越高，说明模型鲁棒性越好。
